Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 9
ភាគ ៩
At this stage,
នៅ​ដំណាក់កាល​នេះ,
just tell me the truth, General.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត, ឧត្តមសេនីយ៍។
Do you have it or not?
តើអ្នកមានវារឺអត់?
We’ve assisted His Majesty for years
យើងបានជួយព្រះករុណាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
and we know how tough the situation is.
ហើយយើងដឹងថាស្ថានការណ៍លំបាកយ៉ាងណា។
He’s new to the throne with little support.
គាត់ជាមនុស្សថ្មីដែលទទួលបានការគាំទ្រតិចតួច។
If he doesn’t have the Tiger Tally,
ប្រសិនបើគាត់មិនមានខ្លាខ្លាទេ។
what will he
តើគាត់នឹងធ្វើអ្វី?
and court officials think?
និងមន្ត្រីតុលាការគិត?
General, you’ve already retired
ជាទូទៅអ្នកបានចូលនិវត្តន៍រួចហើយ
and don’t need it anymore.
ហើយមិនត្រូវការវាទៀតទេ។
Count Rong, the Tally was gone
រាប់រ៉ុង Tally បានបាត់
when General was attacked.
នៅពេលដែលឧត្តមសេនីយ៍ត្រូវបានវាយប្រហារ។
Our two families have been close for years.
គ្រួសារយើងទាំងពីរមានភាពជិតស្និទ្ធអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I’m utterly disappointed
ខ្ញុំខកចិត្តទាំងស្រុង
that you aren’t working
ដែលអ្នកមិនធ្វើការ
to seize the assassin first.
ដើម្បីចាប់អ្នកធ្វើឃាតជាមុនសិន។
I’ve told you everything.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង។
You...
អ្នក ...
should leave.
គួរតែចាកចេញ។
His Majesty has sent Count Rong here.
ព្រះករុណាបានបញ្ជូន Count Rong មកទីនេះ។
Princess, the Tally...
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រី ...
Yan Hui and the others must’ve provoked His Majesty
យ៉ានហ៊ួយនិងអ្នកដទៃទៀតត្រូវតែធ្វើឱ្យព្រះករុណាខឹង
into asking the Tally back.
ចូលទៅសួរ Tally ត្រឡប់មកវិញ។
Once it falls into someone else’s hand,
នៅពេលដែលវាធ្លាក់ចូលក្នុងដៃរបស់នរណាម្នាក់
our family will be doomed.
គ្រួសាររបស់យើងនឹងត្រូវវិនាស។
I didn’t expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that was the last time I saw Count Rong.
នោះគឺជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញ Count Rong ។
After Father passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុកបានចែកឋានទៅ
Mother had his death investigated thoroughly.
ម្ដាយបានស៊ើបអង្កេតមរណភាពរបស់គាត់យ៉ាងហ្មត់ចត់។
Yet in a few days,
តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
she hung herself in the room
នាងបានចងកសម្លាប់ខ្លួននៅក្នុងបន្ទប់
following my brother’s mysterious death,
តាមមរណភាពអាថ៌កំបាំងរបស់បងប្រុសខ្ញុំ
and leaving me all alone
ហើយទុកអោយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
in the palace.
នៅក្នុងវិមាន។
I’m sorry for your family’s tragedy,
ខ្ញុំសោកស្តាយចំពោះសោកនាដកម្មរបស់គ្រួសារអ្នក
but it has nothing to do with the Bans
ប៉ុន្តែវាមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយបំរាមនោះទេ
or me.
ឬខ្ញុំ។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
the Tiger Tally
ខ្លាខ្លា
led to my father’s tragic death.
នាំឱ្យមានការស្លាប់សោកនាដកម្មរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
How could you deny it?
តើអ្នកអាចបដិសេធយ៉ាងដូចម្តេច?
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
Are you accusing me
តើអ្នកកំពុងចោទប្រកាន់ខ្ញុំ
of murdering your parents?
អំពីការសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក?
I wouldn’t dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
But the clues I’ve collected
ប៉ុន្តែគន្លឹះដែលខ្ញុំបានប្រមូល
these years
ឆ្នាំទាំងនេះ
all point to General Ban’s Tiger Tally.
ទាំងអស់ចង្អុលទៅលោក Tally Tiger របស់ Tally ។
Please give me an explanation.
សូមផ្តល់ការពន្យល់ដល់ខ្ញុំ។
That’s the least I deserve.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន។
I said
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា
the Bans have nothing to do with it.
បំរាមមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយវា។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
Father once said
ឪពុកធ្លាប់និយាយ
the Bans and the Rongs had been friends for generations.
បំរាមនិងរុងធ្លាប់ជាមិត្តរាប់ជំនាន់។
Please...
សូម ...
Let me be clear.
សូមឱ្យខ្ញុំច្បាស់។
Whatever you are up to
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកមាន
is your business.
គឺជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Our family won’t interfere.
គ្រួសាររបស់យើងនឹងមិនជ្រៀតជ្រែកឡើយ។
Stay away from Hua,
នៅឆ្ងាយពីហ៊ូ
or as the one watching you grow up,
ឬដូចជាអ្នកមើលអ្នកធំឡើង
I’m sure His Majesty would like to know
ខ្ញុំប្រាកដថាព្រះករុណាចង់ជ្រាប
what you’ve done behind his back.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅពីក្រោយខ្នងរបស់គាត់។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
His Majesty also cares a lot about you
ព្រះករុណាក៏យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកដែរ
and he won’t turn a blind eye
ហើយគាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យភ្នែកពិការភ្នែក
to your disease.
ទៅនឹងជំងឺរបស់អ្នក។
Stop!
ឈប់!
I’m already over it.
ខ្ញុំរួចទៅហើយ។
Be a bigger man, can’t you?
ធ្វើជាមនុស្សធំមែនទេ?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
It’s my fault
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ
that I’m more understanding than others.
ថាខ្ញុំមានការយល់ដឹងច្រើនជាងអ្នកដទៃ។
Whatever disputes we have,
ទោះបីយើងមានជំលោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the birthday banquet must go on.
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតត្រូវតែបន្ត។
In order to work together,
ដើម្បីធ្វើការជាមួយគ្នា
one must compromise.
មួយត្រូវតែសម្របសម្រួល។
So I’ve forgiven you
ដូច្នេះខ្ញុំបានអត់ទោសឱ្យអ្នក
regarding the Longjing Cake.
ទាក់ទងនឹងនំឡុងជីង។
But just so you know,
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែដូច្នេះអ្នកដឹងទេ
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I’ll be in charge of everything
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវលើអ្វីៗទាំងអស់
in regard to the banquet.
ទាក់ទងនឹងពិធីជប់លៀង។
Say something!
និយាយអ្វីមួយ!
What’s there to say?
តើមានអ្វីត្រូវនិយាយ?
Why didn’t you respond
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយតប
to all that I’ve said?
ចំពោះអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំបាននិយាយ?
Aren’t you a role model for scholars?
តើអ្នកជាគំរូសម្រាប់អ្នកប្រាជ្ញមែនទេ?
Where are your manners?
តើចរិតរបស់អ្នកនៅទីណា?
I apologize for everything.
ខ្ញុំសុំទោសសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Good day.
សំណាង​ល្អ​, ថ្ងៃ​ល្អ។
Rong Xia, what’s wrong with you?
រ៉ុងសៀតើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
What’s that attitude?
តើអាកប្បកិរិយានោះជាអ្វី?
Do I owe you anything or my family does?
តើខ្ញុំជំពាក់អ្នករឺគ្រួសារខ្ញុំធ្វើទេ?
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
I’m laughing at myself.
ខ្ញុំសើចនឹងខ្លួនឯង។
I assumed
ខ្ញុំស្មាន
you’d be different.
អ្នកនឹងខុសគ្នា។
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
You don’t owe me anything.
អ្នកមិនជំពាក់ខ្ញុំអ្វីទាំងអស់។
Neither does your family.
ទាំងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកក៏មិនដូចគ្នាដែរ។
I’m the one to blame
ខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលត្រូវស្តីបន្ទោស
from beginning to end.
ពីដើមដល់ចប់។
I shouldn’t have
ខ្ញុំមិនគួរមានទេ
dragged the Bans
បានទាញបំរាមនេះ
or you into this.
ឬអ្នកចូលទៅក្នុងនេះ។
I was alone
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង
and I’ll always be.
ហើយខ្ញុំនឹងនៅជានិច្ច។
I’m used to it.
ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើវា។
Rest assured.
សូមធានា។
I’ll never bother you again.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
It’s just some dessert, isn’t it?
វាគ្រាន់តែជាបង្អែមខ្លះមែនទេ?
What’s the matter with him?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយគាត់?
What a grand banquet!
នេះជាពិធីជប់លៀងដ៏ធំមួយ!
I heard Crown Prince arranged it.
ខ្ញុំ heard ក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់រៀបចំវា។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
No wonder it’s above the standard.
កុំឆ្ងល់ថាវាខ្ពស់ជាងស្តង់ដារ។
Everyone is here.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
-Prince Luo.
- ណែនាំ Luo ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Cousin,
បងប្អូនជីដូនមួយ,
I didn’t ask you to copy sutras for me.
ខ្ញុំមិនបានស្នើសុំឱ្យអ្នកចម្លងសូត្រសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Whatever game you’re playing,
ល្បែងអ្វីដែលអ្នកកំពុងលេង
I haven’t forgiven you.
ខ្ញុំមិនបានអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Don’t feel so good about yourself.
កុំមានអារម្មណ៍ល្អចំពោះខ្លួនឯង។
You’re in bad luck.
អ្នកមានសំណាងអាក្រក់។
I did that to help you.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីជួយអ្នក។
I...
ខ្ញុំ ...
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yan Zhen, Eldest Son of the Yans, The Most Spoiled Young Master in Daye
យ៉ានហ្សេនជាកូនប្រុសច្បងរបស់យ៉ាន់ដែលជាគ្រូវ័យក្មេងដែលពូកែជាងគេបំផុតនៅដេដ
Your Grace,
ព្រះករុណា,
ladies of all households have arrived.
ស្ត្រីគ្រប់គ្រួសារទាំងអស់បានមកដល់ហើយ។
They’re waiting for you.
ពួកគេកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Hua made this tea especially for you.
ហួបានធ្វើតែនេះជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។
Please have a taste, Crown Princess.
សូមភ្លក្សរសជាតិគឺម្ចាស់ក្សត្រីក្រោន។
It’s as good as I thought.
វាល្អដូចខ្ញុំបានគិត។
Well,
មែនហើយ
it’s about time.
វាគឺអំពីពេលវេលា។
Where’s Princess Royal?
តើព្រះនាងរាជនៅឯណា?
Grandmother is still dressing herself up
ជីដូននៅតែស្លៀកពាក់ខ្លួនឯង
to look proper when His Majesty arrives.
ដើម្បីឱ្យមើលទៅត្រឹមត្រូវនៅពេលដែលព្រះករុណាមកដល់។
I’ll go assist her
ខ្ញុំនឹងទៅជួយនាង
so that she won’t be late.
ដូច្នេះនាងនឹងមិនយឺតឡើយ។
You two take the back door
អ្នកទាំងពីរយកទ្វារខាងក្រោយ
and get Grandmother’s physician Zhang here.
និងទទួលគ្រូពេទ្យជីដូនរបស់ចាងនៅទីនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
All rise.
ទាំងអស់កើនឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
We’re having a family banquet, not in court.
យើងមានពិធីជប់លៀងជាលក្ខណៈគ្រួសារមិនមែននៅក្នុងតុលាការទេ។
Just relax.
គ្រាន់តែសម្រាក។
Be seated, everyone.
សូមអង្គុយចុះអ្នករាល់គ្នា។
How’s the preparation?
តើការរៀបចំយ៉ាងដូចម្តេច?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
guards here have been swapped over
ឆ្មាំនៅទីនេះត្រូវបានដោះដូរ
to make way for our secret agents
ដើម្បីធ្វើឱ្យមធ្យោបាយសម្រាប់ភ្នាក់ងារសម្ងាត់របស់យើង
to search for the Tiger Tally.
ដើម្បីស្វែងរកខ្លាខ្លា។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Zhang,
ចាង,
the banquet seems different from before.
ពិធីជប់លៀងហាក់ដូចជាខុសគ្នាពីមុន។
You must’ve put in a lot of effort.
អ្នកត្រូវតែខិតខំយ៉ាងខ្លាំង។
I’ll reward you handsomely.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកដោយដៃ។
Thank you, Father.
អរគុណឪពុក។
It’s just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង
Rong Xia drafted the speech.
លោករ៉ុងស៊ាបានធ្វើសេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះ។
I don’t think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
I should read it.
ខ្ញុំគួរតែអានវា។
Zhang!
ចាង!
Huai.
ហួយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Where’s Princess Royal?
តើព្រះនាងរាជនៅឯណា?
I’ve carefully
ខ្ញុំបានដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
chosen a gift for her.
ជ្រើសរើសអំណោយសម្រាប់នាង។
If Mother knows
បើម៉ាក់ដឹង
you’ve come with a gift,
អ្នកបានមកជាមួយអំណោយមួយ,
she’ll be even more excited.
នាងនឹងកាន់តែរំភើបថែមទៀត។
I’m sure
ខ្ញុំប្រាកដ
she’s tidying up as we speak.
នាងបានធ្វើឱ្យទាន់សម័យនៅពេលយើងនិយាយ។
Please have some drinks first
សូមមានភេសជ្ជៈមួយចំនួនជាមុនសិន
and congratulate her once she arrives.
ហើយអបអរសាទរនាងនៅពេលនាងមកដល់។
Alright. Let the banquet begin.
មិនអីទេ។ សូមឱ្យពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើម។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Princess.
ព្រះនាង។
Madam Chang, what happened?
លោកជំទាវតើមានអ្វីកើតឡើង?
Grandmother! Is she alright?
លោកយាយ! នាងមិនអីទេ?
She’s been sick for a while without telling anyone
នាងបានឈឺមួយរយៈដោយមិនប្រាប់នរណាម្នាក់
because she knows once it gets out,
ដោយសារតែនាងដឹងនៅពេលដែលវាចេញ,
the Xies will have no scruples
ជនជាតិ Xies នឹងមិនមានស្លាកស្នាមអ្វីឡើយ
about ganging up on your family.
អំពីទំនើងលើក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
And why are you here?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Right now, you should focus on
ឥឡូវនេះអ្នកគួរតែផ្តោតលើ
those guests instead of me.
ភ្ញៀវទាំងនោះជំនួសខ្ញុំ។
Need you tell me that?
ត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា?
I’ve had maids go get Physician Zhang.
ខ្ញុំមានស្ត្រីបម្រើទៅទទួលគ្រូពេទ្យចាង។
That takes time
វាត្រូវការពេលវេលា
which you don’t have, because His Majesty
ដែលអ្នកមិនមានពីព្រោះព្រះករុណា
is waiting for Princess Royal now.
កំពុងរង់ចាំព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ឥឡូវនេះ។
During Count Rong’s last visit,
ក្នុងដំណើរទស្សនកិច្ចចុងក្រោយរបស់ Count Rong ។
I overheard him
ខ្ញុំបានheគាត់
arguing with Her Highness.
ការជជែកវែកញែកជាមួយនឹងភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាង។
We must be careful.
យើងត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
Come on in, Physician Zhang!
ចូលមកពេទ្យហ្សាង!
Check on my grandmother!
ពិនិត្យមើលជីដូនរបស់ខ្ញុំ!
She isn’t in a coma for long.
នាងមិនសន្លប់យូរទេ។
There’s medicine to wake her up.
មានថ្នាំដើម្បីដាស់នាង។
Good.
ល្អ។
Dissolve it in warm water and feed it to her.
រំលាយវានៅក្នុងទឹកក្តៅហើយចិញ្ចឹមវាឱ្យនាង។
Got it.
យល់ហើយ
Her Highness has asked me
ឧត្តមភាពរបស់នាងបានសួរខ្ញុំ
to keep her condition secret.
ដើម្បីរក្សាស្ថានភាពរបស់នាងជាសម្ងាត់។
I should leave.
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញ។
Sure. Take care.
ប្រាកដ។ ថែរក្សា។
Your help won’t be forgotten.
ជំនួយរបស់អ្នកនឹងមិនត្រូវបានគេបំភ្លេចឡើយ។
This is odd.
នេះគឺជាសេស។
The medicine is darker than before.
ថាំនះងងឹតជាងមុន។
We’re running out of time.
យើងអស់ពេលហើយ។
General-in-chief of the State’s Tablet Princess Royal Dening’s Tablet
អគ្គនាយករងថេប្លេតរបស់ក្រុមហ៊ុន Royal Princess Dening's Tablet
What did you do, Count Cheng’an?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចូររាប់ឆេងអាន?
Zhang,
ចាង,
how come
មក​ដោយ​របៀបណា
Princess Royal hasn’t shown up yet?
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់មិនទាន់បានបង្ហាញខ្លួននៅឡើយទេ?
Father,
ឪពុកអើយ!
I have no idea, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Really?
ពិតឬ?
Brother,
បងប្រុស,
how could you not know
តើអ្នកមិនដឹងយ៉ាងម៉េច
as the organizer of the banquet?
ជាអ្នករៀបចំពិធីជប់លៀងមែនទេ?
Is something wrong?
មានអ្វីមិនត្រឹមត្រូវ?
Princess Ban and Count Rong aren’t here, either.
ព្រីនហាមនិងរាប់រ៉ុងក៏មិននៅទីនេះដែរ។
Do you also not know where they are?
តើអ្នកមិនដឹងថាពួកគេនៅទីណាទេ?
If Crown Prince
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
can’t get hold of a few people,
មិនអាចចាប់បានមនុស្សពីរបីនាក់
how can he rule the entire state?
តើគាត់អាចគ្រប់គ្រងរដ្ឋទាំងមូលបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Brother,
បងប្រុស,
Great-aunt is yet to be seen.
មីង - មីងមិនទាន់ត្រូវបានគេមើលឃើញទេ។
If she doesn’t receive birthday congratulations in time
ប្រសិនបើនាងមិនទទួលបានការអបអរសាទរខួបកំណើតទាន់ពេលទេ
and her health is affected,
និងសុខភាពរបស់នាងត្រូវបានរងផលប៉ះពាល់,
can you
អ្នកអាច
take that responsibility?
ទទួលយកការទទួលខុសត្រូវនោះ?
Please be patient, Your Majesty.
សូមមេត្តាអត់ធ្មត់ព្រះករុណា។
Let me go check.
សូមឱ្យខ្ញុំទៅពិនិត្យ។
Never mind. I’ll do it myself.
មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Go, go!
ទៅទៅ!
Go seize that quack!
ទៅចាប់រញ្ជួយនោះ!
-Go! -Yes.
- ទៅ! - មែន។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Someone else must be
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតត្រូវតែជា
behind the poisoning.
នៅពីក្រោយការពុល។
Don’t alert the culprit,
កុំដាស់តឿនជនល្មើស
but follow the lead and catch him.
តែធ្វើតាមការនាំមុខហើយចាប់គាត់។
Fine. But...
វិចិត្រ។ ប៉ុន្តែ ...
Sister, it’s a mess in the front hall.
បងស្រីវារញ៉េរញ៉ៃនៅសាលខាងមុខ។
What are you still doing inside?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅខាងក្នុង?
What to do? We have no medicine.
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ? យើងគ្មានថ្នាំទេ។
I have it.
ខ្ញុំ​មាន​វា។
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
Save Her Highness first.
រក្សាទុកភាពខ្ពស់របស់នាងជាមុន។
Why are you helping me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយខ្ញុំ?
Princess,
ព្រះនាង,
ever since we met,
ចាប់តាំងពីយើងបានជួប
I’ve never intended to harm you,
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងធ្វើបាបអ្នកទេ
and I sure won’t this time.
ហើយខ្ញុំប្រាកដថានឹងមិនពេលនេះទេ។
His Majesty has arrived!
ព្រះករុណាបានមកដល់ហើយ!
Aunt.
មីង។
Young Master Ban, is Her Highness inside?
Young Master Ban តើភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងនៅខាងក្នុងទេ?
Well,
មែនហើយ
the door stands as a screen,
ទ្វារឈរដូចអេក្រង់
separating the inside
បំបែកខាងក្នុង
from the outside.
ពីខាងក្រៅ។
So we can only guess
ដូច្នេះយើងអាចស្មានបាន
what’s happening there.
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅទីនោះ។
-That’s... -What are you talking about, Ban Heng?
- តើ ... តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីបានទេ?
I’m confused.
ខ្ញុ​ុំ​ច្រលំ។
Move.
ផ្លាស់ទី។
I tried but couldn’t open it.
ខ្ញុំបានព្យាយាមប៉ុន្តែមិនអាចបើកវាបាន។
Great-aunt.
ម្ដាយមីង​ដ៏​ល្អ។
Aunt. I came to greet you in person.
មីង។ ខ្ញុំបានមកស្វាគមន៍អ្នកដោយផ្ទាល់។
Greetings, Your Majesty.
ការសួរសុខទុក្ខព្រះករុណា។
I was caught up with affairs.
ខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់យករឿងរ៉ាវ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
Don’t mention it.
កុំនិយាយពីវា។
That’s what I should do.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។
Today is your birthday.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Officials are waiting to congratulate you.
មន្ត្រីកំពុងរង់ចាំអបអរសាទរអ្នក។
Let’s go to the front hall together.
តោះទៅសាលមុខជាមួយគ្នា។
After you, Your Majesty.
បន្ទាប់ពីអ្នកព្រះករុណា។
Why are you everywhere? Get lost!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅគ្រប់ទីកន្លែង? វង្វេង​ផ្លូវ!
Stop!
ឈប់!
Is that how you speak
នោះជារបៀបដែលអ្នកនិយាយ
to a noble prince? Show some respect!
ទៅព្រះអង្គម្ចាស់ដ៏ថ្លៃថ្នូមួយ? បង្ហាញការគោរពខ្លះៗ!
Hey...
ហេ ...
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
you’re finally out.
ទីបំផុតអ្នកចេញ។
Did you tell His Majesty
តើអ្នកបានប្រាប់ព្រះករុណាទេ
about Princess Royal’s condition?
អំពីស្ថានភាពរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Royal?
Didn’t get to.
មិនទទួលបានទៅ។
Physician Zhang is sneaky.
គ្រូពេទ្យចាងគឺគួរឱ្យស្រលាញ់។
Have someone follow him.
ឱ្យនរណាម្នាក់ដើរតាមគាត់។
Already done.
រួចរាល់ហើយ។
Something else is strange.
មានអ្វីផ្សេងទៀតចម្លែក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
A group of secret agents sneaked in
ភ្នាក់ងារសម្ងាត់មួយក្រុមបានលួចចូល
without
ដោយគ្មាន
alerting the guards on duty.
ជូនដំណឹងដល់ឆ្មាំនៅលើកាតព្វកិច្ច។
Seems like they’ve all come.
ហាក់ដូចជាពួកគេមកដល់ហើយ។
Keep them under watch
រក្សាឱ្យពួកគេស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើល
in case they take actions
ក្នុងករណីដែលពួកគេធ្វើសកម្មភាព
against the Bans.
ប្រឆាំងនឹងបំរាមនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I wish you boundless fortune
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាងគ្មានព្រំដែន
and longevity, Your Highness.
និងភាពជាប់បានយូរភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
and longevity.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យអ្នកគ្មានព្រំដែននិងភាពជាប់បានយូរ។
Aunt,
មីងអើយ!
hearing that you might feel unwell,
លឺថាអ្នកអាចមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
I was worried,
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភ
so I went to check on you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅពិនិត្យអ្នក។
I’m fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Don’t be misled
កុំយល់ច្រឡំ
by the ill-intentioned
ដោយចេតនាអាក្រក់
who are eager to sow discord between us.
ដែលចង់សាបព្រួសការខ្វែងគំនិតរវាងយើង។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
You and I are family.
អ្នកនិងខ្ញុំជាគ្រួសារ។
May you live long and healthy.
សូមឱ្យអ្នករស់នៅបានយូរនិងមានសុខភាពល្អ។
Your Majesty, you’ve prepared something for Grandmother, right?
ព្រះករុណាអ្នកបានរៀបចំអ្វីមួយសម្រាប់ជីដូនមែនទេ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I can’t wait to have a peek.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំដើម្បីឱ្យមានការមើលឃើញមួយ។
Bring it in.
នាំវាចូល
Present the birthday gift.
បង្ហាញអំណោយថ្ងៃកំណើត។
This is a congratulatory speech
នេះគឺជាសុន្ទរកថាអបអរសាទរ
I wrote for Aunt years back.
ខ្ញុំបានសរសេរសម្រាប់មីងប៉ុន្មានឆ្នាំត្រឡប់មកវិញ។
She helped me
នាងបានជួយខ្ញុំ
through thick and thin
ឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើង
and protected me wholeheartedly.
ហើយការពារខ្ញុំអស់ពីចិត្ត។
I’m forever in debt to her.
ខ្ញុំជំពាក់នាងរហូត។
This congratulatory speech
សុន្ទរកថាអបអរសាទរនេះ
is to show all of you
គឺដើម្បីបង្ហាញអ្នកទាំងអស់គ្នា
how much I value her and the Bans.
តើខ្ញុំឱ្យតម្លៃនាងនិងបំរាមប៉ុន្មាន។
All that we’ve owned
ទាំងអស់ដែលយើងជាម្ចាស់
is bestowed by Your Majesty.
ត្រូវបានប្រគល់ដោយព្រះករុណា។
We’ve only been
យើងបានតែប៉ុណ្ណោះ
doing our duty.
បំពេញកាតព្វកិច្ចរបស់យើង។
Great-aunt,
ម្ដាយមីង​ដ៏​ល្អ,
I’ve also prepared a gift for you.
ខ្ញុំក៏បានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នកដែរ។
It’s not as precious as Father’s,
វាមិនមានតម្លៃដូចឪពុកទេ
but it’s quite unique.
ប៉ុន្តែវាពិតជាប្លែក។
Say something nice.
និយាយអ្វីដែលល្អ។
Best wishes to you.
បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដល់​អ្នក។
Best wishes to you. Best wishes to you.
បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដល់​អ្នក។ បំណង​ប្រាថ្នា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដល់​អ្នក។
How adorable!
គួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់!
Thank you.
សូមអរគុណ។
I’m glad you like it.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកចូលចិត្តវា។
Long live Crown Prince.
រស់នៅបានយូរក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់។
Get rid of it!
កម្ចាត់វា!
I’m sorry, Father.
ខ្ញុំសូមទោសឪពុក។
I... I have no idea about it.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិនដឹងអំពីវាទេ។
Where did you get that myna?
តើអ្នកយកមីណានោះទៅណា?
Father,
ឪពុកអើយ!
it’s... it’s...
វាជា ... វាជា ...
it’s a gift from someone else.
វាជាអំណោយពីអ្នកផ្សេង។
Idiot!
អាយ៉ៃ!
Father,
ឪពុកអើយ!
Brother was too busy organizing the banquet
បងប្រុសរវល់ពេករៀបចំពិធីជប់លៀង
to see to everything himself
ដើម្បីមើលឃើញអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង
and had a little lapse.
និងមានតិចតួចបន្តិច។
This banquet is of great significance.
ពិធីជប់លៀងនេះពិតជាមានសារៈសំខាន់ណាស់។
Under this circumstance,
ក្នុងកាលៈទេសៈនេះ
a thorough investigation is needed
ត្រូវការការស៊ើបអង្កេតហ្មត់ចត់
in case someone takes this chance
ក្នុងករណីមាននរណាម្នាក់មានឱកាសនេះ
to harm Her Highness.
ដើម្បីធ្វើបាបឧត្តមរបស់នាង។
Who are you
អ្នក​ជា​នរណា
to make decisions here, blabbermouth?
ដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តនៅទីនេះ blabbermouth?
Just quit your job
គ្រាន់តែឈប់ពីការងាររបស់អ្នក
and tell stories for a living.
និងនិទានរឿងសម្រាប់ការរស់នៅ។
How dare you call me names!
តើអ្នកហ៊ានហៅឈ្មោះខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច!
Are you guilty?
តើអ្នកមានកំហុសទេ?
Shut your pie hole!
បិទរន្ធចំណិតរបស់អ្នក!
Blabbermouth!
Blabbermouth!
Old fart!
ចាស់ឆ្ងាយ!
-Blabbermouth! -Old fart!
-Blabbermouth! -Old fart!
Your Majesty, my father is right despite his foul language.
ព្រះករុណាព្រះវរបិតាព្រះករុណាខ្ញុំត្រូវទោះបីនិយាយភាសាមិនពិតក៏ដោយ។
It’s just a bird, isn’t it?
វាគ្រាន់តែជាសត្វបក្សីប៉ុណ្ណោះមែនទេ?
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ
your parrot is much better.
សេករបស់អ្នកគឺល្អប្រសើរជាងមុន។
Don’t let it ruin your mood.
កុំអោយវាបំផ្លាញអារម្មណ៍អ្នក។
Crown Prince is a good boy.
ក្រោនព្រីនគឺជាក្មេងប្រុសល្អ។
He always treats us with filial respect.
គាត់តែងតែប្រព្រឹត្ដចំពោះយើងដោយការគោរព។
I suggest
ខ្ញុំស្នើ
we let it slide.
យើងអនុញ្ញាតឱ្យវារុញ។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
All the bickering
រាល់ការឈ្លោះប្រកែកគ្នា
on my birthday
នៅ​ថ្ងៃកំណើត​របស់ខ្ញុំ
is giving me a headache.
កំពុងធ្វើអោយខ្ញុំឈឺក្បាល
I’m going back to rest.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅសម្រាកវិញ។
Report!
រាយការណ៍!
Bad news, Your Majesty.
ដំណឹងអាក្រក់ព្រះករុណា។
We’ve got a situation outside.
យើងមានស្ថានភាពនៅខាងក្រៅ។
They fought for the gold foil
ពួកគេបានប្រយុទ្ធដណ្តើមយកមាស
Mansion of Peace and Longevity the Bans handed out,
ការពង្រីកសន្តិភាពនិងភាពជាប់បានយូរ
and injured my brother.
ការពង្រីកសន្តិភាពនិងអាយុយឺនយូរ
Mansion of Peace and Longevity
អគារសន្តិភាពនិងអាយុយឺនយូរខ្ញុំទាមទារសំណង!
They must compensate for it!
ពួកគេត្រូវតែទូទាត់សងសម្រាប់វា!
That’s right! Yes!
ត្រូវហើយ! ត្រូវហើយ!
The Bans are corrupted... Sign it, everyone.
ការហាមឃាត់ត្រូវបានខូច ... ចុះហត្ថលេខាលើវាអ្នករាល់គ្នា។
Sign it.
ការហាមឃាត់ត្រូវបានខូច ...
Expel those troublemakers
បណ្តេញអ្នកបង្កបញ្ហាទាំងនោះចេញ
to not ruin the banquet.
មិនបំផ្លាញពិធីជប់លៀង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Your Majesty, the Bans are corrupted.
ព្រះករុណាព្រះអង្គបំរាមបានរលួយហើយ។
Please bring them to justice!
សូមនាំពួកគេទៅរកយុត្តិធម៌!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, Mr. Mei is defaming us.
ព្រះករុណាម៉ីម៉ីកំពុងតែបរិហារកេរ្តិ៍យើង។
He wouldn’t make such an accusation
គាត់នឹងមិនធ្វើការចោទប្រកាន់បែបនេះទេ
without proof, Your Majesty.
ដោយគ្មានភស្តុតាងព្រះករុណា។
Mr. Mei, present it now if you have any
លោកម៉ីសូមបង្ហាញវាឥឡូវនេះប្រសិនបើអ្នកមាន
to His Majesty.
ថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ។
Your Majesty, this is a complaint signed by the public.
ព្រះករុណានេះគឺជាបណ្តឹងដែលត្រូវបានចុះហត្ថលេខាដោយសាធារណជន។
Princess Ban made
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមបានធ្វើ
an extravagant purchase for the banquet,
ការទិញយ៉ាងខ្ជះខ្ជាយសម្រាប់ពិធីជប់លៀង
stirring public outrage.
ជំរុញកំហឹងសាធារណៈ។
They jointly drafted this.
ពួកគេរួមគ្នាធ្វើសេចក្តីព្រាងនេះ។
Please read it, Your Majesty.
សូមអានវាព្រះករុណា។
Can you be any quicker, Mr. Mei?
តើអ្នកអាចលឿនជាងលោកម៉ីបានទេ?
They’ve just started a protest outside,
ពួកគេទើបតែចាប់ផ្តើមធ្វើការតវ៉ានៅខាងក្រៅ
and here you are with the so-called proof.
ហើយនៅទីនេះអ្នកនៅជាមួយភស្តុតាងដែលគេហៅថា។
That shows I’m diligent
នោះបង្ហាញថាខ្ញុំឧស្សាហ៍ព្យាយាម
as always.
ដូច​រាល់​ដង។
You rich brats wouldn’t understand.
អ្នកមានខ្សែដៃអ្នកមាននឹងមិនយល់ទេ។
You...
អ្នក ...
Would you? You’re dirt-poor.
តើអ្នកទេ? អ្នកគឺជាមនុស្សក្រីក្រ។
What do you know about being rich?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីការក្លាយជាអ្នកមាន?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Anger is mounting outside.
កំហឹងកំពុងតែកើនឡើងនៅខាងក្រៅ។
The masses are waiting
មហាជនកំពុងរង់ចាំ
for your response, Your Majesty.
សម្រាប់ការឆ្លើយតបរបស់អ្នកព្រះករុណា។
The line must be drawn here
បន្ទាត់ត្រូវតែត្រូវបានគូរនៅទីនេះ
to pacify the irate crowd.
ដើម្បីធ្វើឱ្យហ្វូងមនុស្សខឹង។
Blabbermouth, stop fanning the flame!
Blabbermouth, បញ្ឈប់ការគាំទ្រអណ្តាតភ្លើង!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
stop covering for the Bans
បញ្ឈប់ការគ្របដណ្តប់សម្រាប់បំរាមនេះ
for your personal bond with them.
សម្រាប់ចំណងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជាមួយពួកគេ។
Justice must be upheld!
យុត្តិធម៌ត្រូវតែគាំទ្រ!
Stay out of it!
នៅឱ្យឆ្ងាយពីវា!
I’ll deal with you once we get back.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយអ្នកនៅពេលយើងត្រលប់មកវិញ។
Count Rong.
រាប់រ៉ុង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You assisted in the preparation for the banquet
អ្នកបានជួយក្នុងការរៀបចំសម្រាប់ពិធីជប់លៀង
and you must know the expense.
ហើយអ្នកត្រូវតែដឹងពីការចំណាយ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Every penny spent
រាល់ការចំណាយមួយកាក់
is accounted for.
ត្រូវបានរាប់
Here’s the book for you to review.
នេះជាសៀវភៅសម្រាប់ឱ្យអ្នកពិនិត្យមើល។
What a coincidence!
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យ!
That you happen to bring it with you to the banquet.
ថាអ្នកកើតឡើងយកវាទៅជាមួយអ្នកទៅពិធីជប់លៀង។
You’re trying too hard to suck up to the Bans.
អ្នកកំពុងព្យាយាមខ្លាំងពេកក្នុងការជញ្ជក់រហូតដល់បំរាម។
Better be careful,
សូមប្រយ័ត្ន
or you may be guilty of deception.
ឬអ្នកអាចមានពិរុទ្ធពីការបោកប្រាស់។
Mr. Mei is doing his job diligently
លោកម៉ីកំពុងធ្វើការងារយ៉ាងឧស្សាហ៍ព្យាយាម
and so am I.
ហើយអញ្ចឹងគឺខ្ញុំ។
You...
អ្នក ...
Every bill
រាល់វិក័យប័ត្រ
has been checked
ត្រូវបានពិនិត្យ
and signed by Crown Prince, me
ហើយចុះហត្ថលេខាដោយក្រោនព្រីនស៍ខ្ញុំ
and the contractor.
និងអ្នកម៉ៅការ។
It can be double-checked anytime.
វាអាចត្រូវបានពិនិត្យទ្វេដងគ្រប់ពេល។
Father, as grand as the banquet seems,
ឪពុកធំដូចពិធីជប់លៀងហាក់ដូចជា
it’s within the budget.
វាស្ថិតនៅក្នុងថវិកា។
Brother,
បងប្រុស,
with that being said,
ជាមួយនឹងការដែលត្រូវបានគេនិយាយថា
were the Bans as clean-handed
ជាបំរាមដែលជាដៃស្អាត
as they claimed,
ដូចដែលពួកគេបានអះអាង
what about the crowd outside?
ចុះហ្វូងមនុស្សនៅខាងក្រៅវិញ?
300 taels of silver are left.
ប្រាក់ចំនួន ៣០០ តម្លឹងនៅសល់។
Princess took 700 more from her own pocket
ព្រះនាងបានយក ៧០០ ថែមទៀតពីហោប៉ៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
to make it 1,000
ដើម្បីបង្កើតវា ១០០០
for me
សំរាប់​ខ្ញុំ
to build shelters outside the city
ដើម្បីសាងសង់ជម្រកនៅខាងក្រៅទីក្រុង
for the homeless.
សម្រាប់ជនអនាថា។
Maybe
ប្រហែល
people outside
មនុស្សនៅខាងក្រៅ
are to express their gratitude.
គឺដើម្បីបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ពួកគេ។
Utter nonsense!
សមហេតុសមផលមិនសមហេតុសមផល!
Do you know...
តើអ្នកដឹងទេ ...
Mr. Shi Jin requests an audience.
លោកស៊ីជីនស្នើទស្សនិកជន។
Your Majesty, it’s been confirmed that
ព្រះករុណាព្រះអង្គត្រូវបានបញ្ជាក់ថា
someone incited the riot outside.
នរណាម្នាក់បានញុះញង់ឱ្យមានកុបកម្មនៅខាងក្រៅ។
Organizers have been arrested,
អ្នករៀបចំត្រូវបានចាប់ខ្លួន
pending sentence.
រង់ចាំការកាត់ទោស។
How dare they!
ហ៊ានណាស់!
Your Majesty, we always keep a low profile
ព្រះករុណាយើងតែងតែរក្សាទម្រង់ទាប
and help those in need quietly.
និងជួយអ្នកដែលខ្វះខាត។
Such defamation is outrageous.
ការបរិហារកេរ្តិ៍បែបនេះគឺគួរអោយស្អប់ខ្ពើមណាស់។
Your Majesty, please clear our name.
សូមព្រះករុណាមេត្តាជួយលុបឈ្មោះយើងខ្ញុំផង។
Aunt, please rise, all of you.
មីងសូមក្រោកឡើងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Be careful, Mother.
ប្រយ័ត្នម្តាយ។
I know you’re wronged, Hua.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើខុសហួ។
I’m glad
ខ្ញុំរីករាយ
that the Bans are compassionate.
ថាបំរាមមានមេត្តាធម៌។
I’ll reward you with 500 taels of gold.
ខ្ញុំនឹងឱ្យរង្វាន់ដល់អ្នកនូវមាស ៥០០ តម្លឹង។
I thank you on behalf of the homeless.
ខ្ញុំសូមអរគុណក្នុងនាមជនអនាថា។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
someone intended to tarnish
នរណាម្នាក់មានបំណងធ្វើឱ្យខូច
my grandmother’s image on her birthday
រូបភាពរបស់ជីដូនរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់នាង
and must be punished.
ហើយត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
That’s fair.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Take Mei Shengguan out,
យក Mei Shengguan ចេញ,
flog him 100 times and strip him of his rank.
វាយគាត់ ១០០ ដងហើយដកគាត់ចេញពីឋានៈរបស់គាត់។
Your Majesty, I’m innocent!
ព្រះករុណាខ្ញុំគ្មានទោស!
I’m innocent, Your Majesty!
ខ្ញុំគ្មានទោសទេព្រះករុណា!
I’m innocent...!
ខ្ញុំស្លូតត្រង់ ... !
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
Who is it? Stop!
អ្នក​ណា​ហ្នឹង? ឈប់!
Stop right there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Your Majesty, there are fireworks outside.
ព្រះករុណាមានកាំជ្រួចនៅខាងក្រៅ។
We can watch them in the garden.
យើងអាចមើលពួកគេនៅក្នុងសួនច្បារ។
I’m a bit tired.
ខ្ញុំហត់បន្តិច។
You youngsters
អ្នកជាយុវជន
just go have fun.
សូមទៅដោយរីករាយ។
Count Rong,
រាប់រ៉ុង,
I’m still confused
ខ្ញុំនៅតែច្រឡំ
about what happened earlier.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងមុននេះ។
How come you had the right pill?
តើអ្នកមានថ្នាំគ្រាប់ត្រឹមត្រូវយ៉ាងដូចម្តេច?
I can
ខ្ញុំ​អាច
let go of the past,
ទុកឱ្យអតីតកាល
but today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
you owe me an explanation.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំការពន្យល់មួយ។
Stay away
នៅឱ្យឆ្ងាយ
from Hua,
ពីហ,
or as the one watching you grow up,
ឬដូចជាអ្នកមើលអ្នកធំឡើង
I’m sure His Majesty would like to know
ខ្ញុំប្រាកដថាព្រះករុណាចង់ជ្រាប
what you’ve done behind his back.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅពីក្រោយខ្នងរបស់គាត់។
Normally,
ជាធម្មតា
I’d slap you
ខ្ញុំទះអ្នក
for keeping me
សម្រាប់រក្សាខ្ញុំ
in the dark.
នៅទីងងឹត។
But, somehow,
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាក៏ដោយ
I could still tolerate you.
ខ្ញុំនៅតែអាចអត់ធ្មត់នឹងអ្នក។
Count Rong,
រាប់រ៉ុង,
you once said
អ្នកធ្លាប់និយាយ
my parents and I get along so well.
ឪពុកម្តាយខ្ញុំនិងខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងល្អណាស់។
The truth is
ការពិតគឺ
a relationship goes both ways.
ទំនាក់ទំនងមួយទៅផ្លូវទាំងពីរ។
Only if you’re honest with others
ប្រសិនបើអ្នកស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកដទៃ
will they trust you.
ពួកគេនឹងទុកចិត្តអ្នក។
I do,
ខ្ញុំ​ធ្វើ,
so I accepted your pill.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទទួលយកថ្នាំរបស់អ្នក។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Can you do the same to me?
តើអ្នកអាចធ្វើដូចខ្ញុំដែរទេ?
Princess,
ព្រះនាង,
please...
សូម ...
excuse me.
អត់ទោស។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
deep down inside,
ជ្រៅនៅខាងក្នុង
you have tons of secrets.
អ្នកមានអាថ៌កំបាំងរាប់តោន។
Still, I hope
នៅតែខ្ញុំសង្ឃឹមថា
one day, you’ll step out of your shell.
ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងចុះចេញពីសំបករបស់អ្នក។
At least, when we’re together,
យ៉ាងហោចណាស់នៅពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នា
you can put aside your secrets
អ្នកអាចទុកអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកមួយឡែក
and burdens.
និងបន្ទុក។
Princess,
ព្រះនាង,
I...
ខ្ញុំ ...
don’t deserve this.
មិនសមនឹងទទួលបាននេះ។
That’s my call.
នោះជាការហៅរបស់ខ្ញុំ។
Few are worth
មានតិចតួចណាស់
my attention all over the state
ការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំទូទាំងរដ្ឋ
and you’re one of them.
ហើយអ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
You can’t say no to me
អ្នកមិនអាចនិយាយថាទេចំពោះខ្ញុំ
because
ដោយសារតែ
I’ve made my decision.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ។
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ
you’re who you are
អ្នកជាអ្នកជានរណា
and you mean a lot to me.
ហើយអ្នកមានន័យច្រើនចំពោះខ្ញុំ។
What was I thinking?
តើខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី?
Why did I say that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំនិយាយដូច្នេះ?
Relax, Your Grace.
សម្រាក, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
What you did to Count Rong
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើដើម្បីរាប់រ៉ុង
is nothing new.
មិនមានអ្វីថ្មីទេ។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Found it!
រកឃើញហើយ!
Count Rong’s gift
រាប់អំណោយរបស់រ៉ុង
is so easy to miss.
គឺងាយនឹងខកខាន។
I looked everywhere
ខ្ញុំមើលគ្រប់ទីកន្លែង
and found it in the corner.
ហើយបានរកឃើញវានៅជ្រុង។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I don’t want to see it.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញវាទេ។
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Let me check.
អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ។
Come to think of it,
មកគិតពីវា
it’s a gift for my grandmother.
វាជាអំណោយសម្រាប់ជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
I should
ខ្ញុំ​គួរតែ
open it myself.
បើកវាដោយខ្លួនឯង។
Do it now.
ធ្វើវាឥឡូវនេះ។
What’s this? A box of desserts?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង? ប្រអប់បង្អែមមួយប្រអប់?
That’s his gift?
នោះជាអំណោយរបស់គាត់?
Count Rong is cheap.
រាប់រ៉ុងគឺថោក។
I... I agree.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំយល់ព្រម។
That alone proves
នោះបញ្ជាក់តែម្នាក់ឯង
he’s not the one in black.
គាត់មិនមែនជាអ្នកខ្មៅទេ។
The one in black.
មួយខ្មៅ។
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
Your Grace,
ព្រះករុណា,
are we going to strip Prince Luo off?
តើយើងនឹងដកព្រះអង្គម្ចាស់ Luo ចេញទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Given Jiang Luo’s goings-on,
ដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់លោក Jiang Luo
he must be the one in black.
គាត់ត្រូវតែជាពណ៌ខ្មៅ។
And he sent those
ហើយគាត់បានចាត់អ្នកទាំងនោះ
my brother caught outside.
បងប្អូនប្រុសខ្ញុំបានចាប់នៅខាងក្រៅ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
that thief Softy said
ចោរនោះឈ្មោះ Softy បាននិយាយ
must be his man, too.
ត្រូវតែជាបុរសរបស់គាត់ផងដែរ។
Softy and Rocky.
Softy និង Rocky ។
-Yes.
- មែន។ - មែន។
Gear up.
ត្រៀមលក្ខណៈ។
Let’s teach him a lesson.
តោះបង្រៀនមេរៀនមួយដល់គាត់។
Yes. Let’s go.
ត្រូវហើយ។ តោះ​ទៅ។
Mansion of Peace and Longevity
ការពង្រីកសន្តិភាពនិងអាយុយឺនយូរ
Gentlemen, it’s nice talking to you.
សុភាពនារីនិយាយល្អជាមួយអ្នក។
We can meet again some other day.
យើងអាចជួបគ្នាម្តងទៀតនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
See you then, Your Highness.
សូមមើលអ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក។
Mansion of Peace and Longevity
ការពង្រីកសន្តិភាពនិងអាយុយឺនយូរ
Who did this?
អ្នកណាធ្វើបែបនេះ?
-Your Highness.
- ឧត្តមរបស់អ្នក។ - ឧត្តមរបស់អ្នក។
Get off me! Back off!
ទទួលបានបិទខ្ញុំ! ដកខ្លួន!
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
-Let me help you. -Dry yourself.
សូមឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។ - ខ្លួនឯង។
Let me see. Dry it. Let me check.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។ ស្ងួតវា។ អោយ​ខ្ញុំ​ពិនិត្យ។
Stay away
នៅឱ្យឆ្ងាយ
from me!
ពី​ខ្ញុំ!
Help!
ជួយ!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
He’s even weaker than me.
គាត់រឹតតែខ្សោយជាងខ្ញុំទៅទៀត។
He needs exercise.
គាត់ត្រូវការលំហាត់។
Say no more. Let’s go.
មិននិយាយទៀតទេ។ តោះ​ទៅ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Your Highness, don’t catch a cold.
ឧត្តមរបស់អ្នកកុំផ្តាសាយ។
Help!
ជួយ!
Bastards!
មនុស្សឆ្កួត!
How dare you do this to me!
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច!
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
I’m the second prince of Daye!
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ២ របស់ដេវ!
Pick up my clothes!
រើសខោអាវរបស់ខ្ញុំ!
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
Zhen, have you lost your mind?
ហ្សេនតើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតហើយឬនៅ?
How dare you
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច
try to speak for the Bans on that occasion!
ព្យាយាមនិយាយសម្រាប់បំរាមក្នុងឱកាសនោះ!
Don’t be mad, Father. I...
កុំខឹងឪពុក។ ខ្ញុំ ...
I don’t think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
Princess Ban is as bad as they said.
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមគឺអាក្រក់ដូចដែលពួកគេបាននិយាយ។
You fool!
មនុស្សល្ងីល្ងើអើយ!
Do bad people bear tags?
តើមនុស្សអាក្រក់មានស្លាកទេ?
Use your brain for once!
ប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកម្តង!
You’re still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
What do you know about politics?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះអំពីនយោបាយ?
How many times have I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកប៉ុន្មានដងហើយ
to be obedient? Don’t act rashly.
ស្តាប់បង្គាប់? កុំប្រព្រឹត្ដដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
But what did you do?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
are you and Ban Hua close?
តើអ្នកនិងលោក Ban Hua ជិតស្និទ្ធទេ?
Since when did you know her?
តាំងពីពេលណាដែលអ្នកស្គាល់នាង?
Why are you blushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លុំកញ្ចែ?
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
The Bans are evil
បំរាមគឺអាក្រក់
from top to bottom.
ពីកំពូលទៅបាត។
You’re ganging up on me, aren’t you?
អ្នកធ្វើបាបខ្ញុំមែនទេ?
Fine. This isn’t over!
វិចិត្រ។ នេះមិនទាន់ចប់ទេ!
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
There you are!
អ្នកមាន!
Look at the plan you made!
មើលផែនការដែលអ្នកបានធ្វើ!
We went to great lengths
យើងបានទៅប្រវែងដ៏អស្ចារ្យ
to file a complaint together,
ដាក់ពាក្យបណ្តឹងជាមួយគ្នា
but only got dismissed.
ប៉ុន្តែត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
The Bans and Crown Prince got away with it.
បំរាមនិងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនបានរួចខ្លួនជាមួយវា។
Look who’s in trouble!
រកមើលអ្នកណាជួបបញ្ហា!
Me!
ខ្ញុំ!
His Majesty left with Crown Prince,
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានចាកចេញជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន,
but asked you to receive guests.
ប៉ុន្តែបានស្នើសុំឱ្យអ្នកទទួលភ្ញៀវ។
Don’t you get that?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
The banquet Crown Prince put together
ពិធីជប់លៀងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដាក់បញ្ចូលគ្នា
has brought you and officials closer.
បាននាំអ្នកនិងមន្ត្រីកាន់តែជិតស្និទ្ធ។
Who do you think
តើអ្នកគិតថាអ្នកណា
is the winner?
គឺជាអ្នកឈ្នះ?
When you put it like that,
នៅពេលដែលអ្នកដាក់វាដូចនោះ
it makes sense.
សម​ហេតុផល។
But Father ignored that bird
ប៉ុន្តែឪពុកមិនអើពើនឹងបក្សីនោះទេ
and Mei Shengguan’s words.
និងពាក្យរបស់ម៉ីសេងហ្គួន។
Why did he give Crown Prince the cold shoulder?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គអោយស្តេចក្រោននូវស្មាត្រជាក់?
Long story.
រឿង​វែង។
Just take one step at a time.
គ្រាន់តែដើរមួយជំហានម្តង។
Your priority is to win His Majesty over.
អាទិភាពរបស់អ្នកគឺត្រូវឈ្នះព្រះករុណា។
Leave the dirty business to me.
ទុកឱ្យអាជីវកម្មកខ្វក់មកខ្ញុំ។
Sure. I trust you.
ប្រាកដ។ ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
This is probably overdue.
នេះប្រហែលជាហួសពេលហើយ។
Once I ascend the throne,
នៅពេលដែលខ្ញុំឡើងសោយរាជ្យ
your sister will be my empress.
ប្អូនស្រីរបស់អ្នកនឹងត្រូវបាន empress របស់ខ្ញុំ។
Everything is in preparation.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺស្ថិតនៅក្នុងការរៀបចំ។
I hope you’ll keep your promise.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
Tablets
ថេប្លេត
I’m here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to apologize
សុំ​អភ័យទោស
for unabling to find out the truth
សម្រាប់ការមិនអាចរកឃើញការពិត
and bring the culprit to justice.
និងនាំពិរុទ្ធជនទៅតុលាការ។
Young Master, wasn’t that pill your leverage
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងមិនមែនជាឥទ្ធិពលនៃអានុភាពរបស់អ្នកទេ
to force Princess Royal to tell the truth?
ដើម្បីបង្ខំព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ឱ្យនិយាយការពិត?
Why...?
ហេតុអ្វី ... ?
I don’t think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
that’s the right thing to do.
នោះជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
If I used Princess Ban,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រើព្រីនធឺហាម
who doesn’t know anything,
ដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
and disregarded Bans’ kindness to me
និងមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់ប៊ឺនចំពោះខ្ញុំ
all to fulfill my mission,
ទាំងអស់ដើម្បីបំពេញបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ
wouldn’t I be the same
ខ្ញុំនឹងមិនដូចគ្នាទេ
as those who’d do anything
ជាអ្នកដែលចង់ធ្វើអ្វីមួយ
to reach their goals,
ដើម្បីសំរេចគោលដៅរបស់ពួកគេ
including killing my parents?
រួមទាំងការសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
Father, Mother, Brother,
ឪពុកម្តាយបងប្អូន។
Tablets trust me,
កុំព្យូទ័របន្ទះជឿទុកចិត្តខ្ញុំ,
truth will prevail eventually.
សេចក្តីពិតនៃថេប្លេតនឹងមានជាយថាហេតុ។
I’ll
ខ្ញុំនឹង
bring justice to you
នាំមកនូវយុត្តិធម៌ដល់អ្នក
even on my own.
សូម្បីតែខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Xie Chongjin, Count Zhongping’s eldest son, pays respects to you.
Xie Chongjin កូនប្រុសច្បងរបស់ Count Zhongping គោរពអ្នក។
Inspector of Pingzhou.
អធិការក្រុងភីងចូវ។
What’re you doing in the capital
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងរដ្ឋធានី
and why did you ask to see me all of a sudden?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំជួបខ្ញុំភ្លាមៗ?
I’m here for you, of course.
ជាការពិតខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
I have the information you need
ខ្ញុំមានព័ត៌មានដែលអ្នកត្រូវការ
and that
ហើយនោះ
you lack.
អ្នកខ្វះ។
The Xies have nothing to do with that case.
ជនជាតិ Xies មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយករណីនេះទេ។
The Yans are the ones to blame.
ជនជាតិយ៉ានគឺជាអ្នកដែលត្រូវស្តីបន្ទោស។
Do you actually expect me
តើអ្នកពិតជារំពឹងខ្ញុំ
to believe you that easily?
ជឿអ្នកងាយទេ?
That’s naive.
នោះជារឿងឆោតល្ងង់។
You’re a wise man, Count.
អ្នកគឺជាបុរសមានប្រាជ្ញាម្នាក់។
You know how capable my father is.
អ្នកដឹងថាឪពុកខ្ញុំមានសមត្ថភាពប៉ុណ្ណា។
Frankly speaking,
និយាយដោយត្រង់ទៅ
he didn’t have the brain
គាត់មិនមានខួរក្បាលទេ
or the guts for the job.
ឬសេចក្ដីក្លាហានសម្រាប់ការងារ។
Read it first
សូមអានវាជាមុនសិន
before you choose to believe me or not.
មុនពេលដែលអ្នកជ្រើសជឿខ្ញុំឬមិនជឿ។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪